We've been hearing this unrelenting discourse
In São Paulo ist wie eh und je die Rede
about the creation of cultural centers here in Sao Paulo, which
von der Errichtung von Kulturzentren, doch in Wirklichkeit ist das die Durchsetzung einer bestimmten Idee von Kultur
is actually a way of imposing another concept of culture
die Durchsetzung des vorherrschenden Narrativs,
to wipe off stories that are not interesting, profitable
um die Geschichten und Erzählungen zu überschreiben,
or valuable to the real estate market.
in denen es nicht um Profit geht, in denen die Aufwertung von Gebieten nicht interessiert.
And this is what's happening here at Vila Itororó.
Hier in diesem Stadtteil geschieht genau das.
This is the dirty trick. Everything I'm telling you now
Und das ist die Sauerei der Geschichte.
could be information to be presented at the cultural center,
Alles was ich hier erzähle, kann auf das kulturelle Zentrum übertragen werden,
like a good testimonial.
was das gut zeigt.
And yet they say, "look how democratic and open to new
Und das kulturelle Zentrum wird sagen: schau nur, wie demokratisch wir sind.
stories we are. This is the real story,
Schau, wie offen wir für verschiedene Narrative sind.
our cultural center is different.
Das ist die Geschichte, aber unser kulturelles Zentrum ist anders.
We present all the perspectives of the story,
Wir zeigen alle Seiten.
We want to keep everyone's memories alive."
Wir wollen die Erinnerung lebendig halten.
But what's really hidden behind that discourse
Was wird in dieser Debatte gemeinerweise vorenthalten?
is that this place will no longer be a place of housing.
Dass es hier keinen Wohnraum mehr geben wird.